---
navbar: false
---

# Q&A

## 插件启动时报错/白屏

请依次尝试以下方法：

1. 完全退出插件后重新启动插件
2. 重新启动 uTools
3. 删除本地数据库文件（位于C盘用户根目录下 文件名为`_utools_clipboard_manager_storage`）
4. 格式化 uTools 内的插件数据 (账号与数据/查看存储的文档数据)

如果上述方法都无法解决你的问题，欢迎论坛回帖或加入QQ群 769115389 交流具体情况

## 自动粘贴（自动上屏）功能失灵了

目前已知：自动粘贴功能在 `Windows微信` 的聊天输入框内是不可用的。在其他场景下，此功能都能够正常使用

## 插件内操作延迟、卡顿

插件内复制/收藏/删除操作卡顿，可能是因为数据文件过大。

当插件内的操作有明显延迟卡顿时，请尝试清理无用的图片记录，可以帮你显著地降低数据文件体积，提高插件响应速度

## 剪贴板记录丢失

一般是由于插件退出后台运行导致的, 插件需要保持后台运行才能记录剪贴板, 请检查:
- 是否正确设置了插件`跟随主程序启动`
- 是否手动清理或关闭了后台插件
  - 在分离模式下关闭插件（由uTools的机制决定，分离模式下关闭窗口则退出插件）
  - 使用了 `clear` 命令
  - 在插件列表主动退出了插件
- 插件在高频复制的场景下，可能会漏掉某些记录

## 如何设置快捷键快速打开插件?

uTools偏好设置 / 全局快捷键 / 将`Clipboard`设置为你想要的快捷键

后续通过快捷键即可快速唤出插件

## 为什么偶尔CPU占用特别高? 为什么预览图片时插件卡顿?

这是由`超级剪贴板`监听剪贴板内容更新的机制决定的，为了不漏数据，`超级剪贴板`的监听策略为每`300ms`读取一次剪贴板内容并与上一次读取到的内容作比较。如果剪贴板当前位置是一张大图片，那么插件会反复读取这张图片，导致大量计算被用在了无意义的读取与对比上。

插件市场中相同原理的同类插件的处理方法是：

- 轮询比较两次剪贴板内容，如果检查到当前剪贴板内容数据量较大，则降低轮询时间间隔。
  - 这避免了读取大图片/长文本时的高占用，然而这很容易导致漏数据
- 轮询比较两次剪贴板内容，由用户自定义轮询时间
  - 用户设置的轮询间隔时间长，读取大图片/长文本时不会导致高占用，但很容易漏数据。
  - 用户设置的轮询间隔时间较短，则又会造成高占用

在`v1.4.0`版本更新中，`超级剪贴板`换用了[`clipboard-event`](https://github.com/sudhakar3697/node-clipboard-event)库监听剪贴板更新事件，这种方式性能更优，不需要反复读取剪贴板内容来做比较，而只需要在检查到剪贴板更新事件时通知插件读取一次剪贴板即可，完全解决了CPU占用高、浏览图片卡顿的问题。

然而该库包含了二进制文件，这触发了uTools插件市场的安全限制而**无法上架**。所以自`v1.4.2`起，插件不再内置监听剪贴板更新事件的二进制文件，用户要使用**低占用、高性能的剪贴板监听方案**，可以自行下载并将其移动到剪贴板数据库文件所在目录，详见[如何手动安装`clipboard-event-handler`](../guide/)，插件会自动判断使用新的抑或是旧的方案监听剪贴板更新。同时，自`v1.4.3`起，你可以在设置页查看当前剪贴板监听程序的运行状态。

## 为什么官方的剪贴板插件没有CPU占用高这个问题?

官方的剪贴板内容更新事件监听函数也是从一个二进制文件引出的，这个二进制文件跟随主程序启动，不受剪贴板插件的打开或关闭的影响。

## 我对这个插件的安全性有担忧, 插件偷窃我的隐私怎么办?

首先, 我写这个插件不是为了获取你的隐私的, 我对你的隐私没有兴趣, 这一点你完全可以放心;

其次uTools官方在插件上架前会对代码进行审查, 如果插件有高危行为, 那也不会过审;

再其次, uTools大部分用户是程序员, 如果我真的在代码里藏了"毒", 那他们也有办法发现, 如果你真的对你的隐私十分关心, 可以选择从[开源仓库](https://githubcom/ZiuChen/ClipboardManager)下载代码自行构建

## 开源版本和插件市场版本的区别?

开源版本后续将只提供必要的BUG修复, 不再添加新功能

- 开源版本: 包含**完整的基本功能**, 可以自行构建开源版本, 通过安装离线插件方式使用
- 市场版本: 包含**后续更新的新功能**、**插件会员功能**, 可以直接从插件应用市场安装

## 为什么不开源了, 为什么要开始收费?

目前由我个人维护的开源版本已经趋于稳定, 可以满足绝大部分场景的需求

- 代码开源的出发点不是为了让不愿付费的人白嫖开发者的劳动, 而是为开发提供更多的经验和思路, 开源的代码已经启发了一些开发者上架了自己的剪贴板插件应用
- 开发和维护插件需要时间和精力, 插件付费可以鼓励我更积极的更新
- 目前插件内已有的基本功能都不会转为收费, 可以放心使用

