---
navbar: false
---

# Q&A

- Q: 为什么偶尔CPU占用特别高? 为什么预览图片时插件卡顿?
- A: 这是由`超级剪贴板`监听剪贴板内容更新的机制决定的，为了不漏数据，`超级剪贴板`的监听策略为每`300ms`读取一次剪贴板内容并与上一次读取到的内容作比较。如果剪贴板当前位置是一张大图片，那么插件会反复读取这张图片，导致大量计算被用在了无意义的读取与对比上。
  
  插件市场中相同原理的同类插件的处理方法是：

  - 轮询比较两次剪贴板内容，如果检查到当前剪贴板内容数据量较大，则降低轮询时间间隔。
    - 这避免了读取大图片/长文本时的高占用，然而这很容易导致漏数据
  - 轮询比较两次剪贴板内容，由用户自定义轮询时间
    - 用户设置的轮询间隔时间长，读取大图片/长文本时不会导致高占用，但很容易漏数据。
    - 用户设置的轮询间隔时间较短，则又会造成高占用

  在`v1.4.0`版本更新中，`超级剪贴板`换用了[`clipboard-event`](https://github.com/sudhakar3697/node-clipboard-event)库监听剪贴板更新事件，这种方式性能更优，不需要反复读取剪贴板内容来做比较，而只需要在检查到剪贴板更新事件时通知插件读取一次剪贴板即可，完全解决了CPU占用高、浏览图片卡顿的问题。
  
  然而该库包含了二进制文件，这违反了uTools插件市场的安全限制而**无法上架**。所以自`v1.4.2`起，插件不再内置监听剪贴板更新事件的二进制文件，用户要使用**低占用、高性能的剪贴板监听方案**，可以自行下载并将其移动到剪贴板数据库文件所在目录，详见[如何手动安装`clipboard-event-handler`](../guide/README.md)，插件会自动判断使用新的抑或是旧的方案监听剪贴板更新。同时，自`v1.4.3`起，你可以在设置页查看当前剪贴板监听程序的运行状态。

----

- Q: 为什么剪贴板记录会丢失?
- A: 从`v1.2.2`起, 已经从原理上修复了漏数据的问题, 之后的版本若出现漏数据, 一般是由于插件退出后台运行导致的: 插件需要保持后台运行才能记录剪贴板, 请检查:
  - 是否正确设置了插件`跟随主程序启动`
  - 是否在分离模式下关闭了插件 (由uTools机制决定, 分离插件模式下关闭插件会直接退出插件, 而不是隐藏到后台)
  - 是否手动清理或关闭了后台插件 (使用了clear命令或在插件列表关闭了插件后台运行)

----

- Q: 为什么`智慧分词`功能使用有限制?
- A: 此功能需要服务器资源, 而服务器资源有限, 故暂时只开放部分的免费资源给大家使用; 如果实际使用量较少, 服务器有能力承担压力, 后续可能会开放限制

----

- Q: 我对这个插件的安全性有担忧
- A: 担忧大可不必, 插件是开源的, 每行代码的提交记录都可以在[Github](https://githubcom/ZiuChen/ClipboardManager)上完整查看, 如果你有兴趣的话, 我也十分欢迎你为项目贡献代码

----

- Q: 万一你在代码里藏毒, 偷窃我的隐私怎么办?
- A: 首先, 我写这个插件不是为了获取你的隐私的, 我对你的隐私没有兴趣, 这一点你完全可以放心; 其次uTools官方在插件上架前会对代码进行审查, 如果插件有高危行为, 那也不会过审; 再其次, uTools大部分用户是程序员, 如果我真的在代码里藏了"毒", 那他们也有办法发现, 如果你真的对你的隐私十分关心, 可以选择从[开源仓库](https://githubcom/ZiuChen/ClipboardManager)下载代码自行构建

----

- Q: 我不懂代码, 我也不会构建, 但是我担心你的插件会窃取我的隐私
- A: 我在贡献教程中详细说明了如何构建, JavaScript也并不是一门很高深的语言, 祝你能早日入门, 构建出安全的版本供自己使用, 学习的过程中遇到任何问题, 也欢迎随时与我交流 :D

----

- Q: 我不管我不管, 你就是藏毒了!
- A: 你可以开通会员或购买使用官方的剪贴板插件